# 为什么资深用户都购买 Mac Mini 而不是 iMac？

---

[IT玩客](#) 

*2024年11月07日 08:16*
*江苏*

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/07AADBCC-EC46-42CE-8ED5-B6B2DE29E825)

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/269E9110-6AD8-4FB9-A871-CAEBC7BB6645)

iMac 是 Apple 的旗舰家用电脑，色彩缤纷的外观中包含你所需要的一切，但它并不是每个人的最佳选择，尤其是在 Mac Mini 前景如此引人注目、未来可期的状况下更是如此。如果你最近正打算入手，却又不知该选哪种好，这篇文章你一定要看到底。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/0975DF81-9145-4462-8BB6-D74148D3A58F)

Mac Mini 是苹果最有价值的电脑

也许考虑 Mac Mini 而非 iMac 的最佳理由是价格。Mac Mini 起步价是4,499 元起，比起同等规格 iMac 的价格（起步价 10,999 元）便宜了一半多。当然，对此还有一些注意事项。iMac 配备了你所需要的一切，包括显示器和周边设备，而 Mac mini 则是仅有一台电脑，你购买后得到的是电脑主机和电源线，除此之外别无其他。iMac 是否具有这么高的附加价值是一个很有争议的话题，而且答案会根据你问的人而有所不同。

这表明 Mac Mini 非常适合任何拥有入门所需一切的人，对于那些想要尝是切换到 macOS 而又不想购买昂贵一体机的人来说是完美选择。如果你将搜寻的范围扩大到二手市场，你还有更多选择性。Apple 的M4 Mac Mini提供一流的性比，但如果你愿意购买旧机器，可以选择M2或M1 Mac Mini，并节省数百美元。你将获得苹果芯片的所有优势，例如功耗和热效率、与最新版本macOS的兼容性，M1或更高版本甚至可以使用Apple Intelligence。

如果需要的话，可以提供更高的效能

2024年的iMac配备M4处理器，高端版本提供多达10个CPU和GPU核心。虽然这对于普通用户来说已经够好了，但 Mac Mini 可以通过其 M4 Pro 选项来提高（但无疑更昂贵）。

对于M4 Pro，Mac Mini提供12个CPU核心与16个GPU核心，或者你可以在结帐时升级以获得更多的14个CPU核心与20个GPU核心。这些更高规格的M4 Pro机型预设还配备24GB RAM，远高于基础版M4的16GB。更别说 M4 Pro Mac Mini 相对于 iMac 的另一个重大升级：Thunderbolt 5。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/98082EBF-B614-41E6-88EE-0A99B2F32989)

除此之外，Mac Mini 还拥有更多存储空间和 RAM 的升级空间。你可以选择将 Mac Mini 升级为最高 8TB 容量（iMac 上限为 2TB）和 64GB RAM（iMac 上限为 32GB）。如果你认为需要更多性能来进行视频编辑、3D 渲染或数据分析或本地运行 AI 模型等更繁重的任务，那么这些升级是完美的。如果你的预算充裕，更多的储存空间总是一些好是，尽管跟整个产品线相比仍然具有竞争力。

增强版 Mac Mini 提供比 iMac 更好的效能，同时避免了选择 Mac Studio 或 MacBook Pro 的相关成本，最重要的是，即使你把一切都发挥到最大，外形尺寸仍然很小。

灵活的 Mac 设置

与 iMac 或 MacBook 系列相比，Mac Mini 提供极大的灵活性。对某些人来说，缺少显示器或Apple周边设备可能被视为缺点，但对另一些人来说，这是一个省钱或扩展个性化空间的机会。最重要的是，它非常适合想要用新电脑搭配原有显示器或键盘、鼠标的人。不幸的是，Apple 并没有生产出适合 Mac Mini 的低价显示器，如果你想要一台苹果显示器，最好的选择是 Apple Studio Display。

好消息是，无论你使用的是 HDMI 2.1 输出、USB-C 的 DisplayPort 还是 Thunderbolt，你的旧显示器都应该可以很好地与 Mac Mini 配合使用。请注意，macOS专为218PPI或更高的Retina像素密度而设计，因此显示缩放可能会对未达此目标的显示器产生负面影响。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/886D863C-EDBA-4730-B606-62D8F998DAF8)

你还需要鼠标跟键盘。你可以选购其他品牌更适合自己的产品，例如，Apple M4 Mac Mini 的宣传资料中包含一些带有机械键盘的产品照片，这一点很能说明问题。有许多专为吸引 Mac 用户而设计的发烧级键盘，例如 NuPhy Air 75v2 和 LoFree Flow，如果你正在寻找更有手感的东西，它们是巧控键盘的绝佳解药。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/32E2237E-6530-41F9-B788-56D23B72EE94)

这里的美妙之处在于，你不会被 Apple 提供的任何东西所束缚。当你需要的只是操作的大脑时，就不需要多花钱购买一台配备有显示器的电脑（如 iMac）。如果你对现有配置感到满意，也不会浪费钱购买永远不会使用的苹果配件。

Mac Mini 的使用寿命更长

Mac Mini 的使用时间不一定比 iMac 长，因为硬件会以相同的速度老化。几年后，当 16GB RAM 和 M4 芯片开始感觉又慢又旧时，你仍然会想要升级，也许苹果会推出一些你的 Mac 无法使用的革命性新功能，或者你的 macOS 支持即将结束。但与 iMac 相比，Mac Mini 作为改造机器具有更大的潜力，由于 iMac 是一个容纳电脑的巨型显示器，因此它必须安装在某个地方易于取用的地方。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/AC208077-C0D5-4A0B-8D72-8D9692E633F0)

Mac Mini可以在退休后愉快地当成文件服务器、在家中播放流媒体，或者借助 Home Assistant 运行本地智能家庭设定。你可以将其保留在办公室中的路由器连接状态，或将其隐藏在橱柜中，以便在需要执行维护时轻松重新定位。

如果你正在寻找一台运行 XBMC 或类似软件的媒体中心电脑，Mac Mini 也是一个不错的选择。 通过 Apple Arcade 订阅或 Steam 的 Big Picture 模式，你甚至可以用它来运行现代游戏。更好的是，即使是过时的 Mac Mini 也有足够的功能来充当游戏机（蓝牙意味着 Xbox、PlayStation、8BitDo 和更多控制器的无线支持）。

你可能还会发现旧 Mac Mini 的二手市场更加热门，因为它们是广受欢迎的小型电脑，而且由于上述所有原因而受到欢迎。到了分手的时候，你可能不需要等待很长时间，您的口袋里就会有一些现金可以用来进行下一次升级。

最后，Mac Mini和 iMac 都有各自的用途。对于配备你所需一切的简单家庭设置来说，iMac 的价值出奇的高。但对于那些想要超越苹果的界限或想用现有的东西来省点钱的人来说，Mac Mini是无可匹敌的。

![](.evernote-content/2B638038-9770-46A3-A2E6-75D2AD817BBC/005FFBD7-FFBC-46B1-864D-7E78B43CDB37)

---

[🌐 原始链接](https://mp.weixin.qq.com/s/uZDHThWazwg0I01aE3vhEw)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/23aec8a5-a0d2-45d1-abdc-b6b4bd9a64dd/23aec8a5-a0d2-45d1-abdc-b6b4bd9a64dd/)